1972. aastal mõistis kohus
armee erirühma süüdi kuriteos,
mida nad tegelikult ei sooritanud.
Süüdistatutel õnnestus üsna pea
range valvega vanglast põgeneda
ja nad peitsid end Los Angelesse.
Nad on tänaseni tagaotsitavad
ja teenivad leiba palgasõduritena.
Kui teil on mõni probleem,
millega teised aidata ei saa
ja te suudate nad üles leida,
on teil võimalus palgata
A-RÜHM
SURMAV ÕPPUS
Härrased, kõik kohalviibijad
on A-Rühma käest nahutada saanud.
Minu poeg on vanglas
ja oleme palju mehi kaotanud.
Ettevõtted, salakaubavõrgustikud
ja rahapesukeskused on hävinud,
kui need mehed oma nina
meie tegemistesse toppinud on.
A-Rühma ninamees kolonel Smith
saatis mulle isegi hüvastijätuteate.
Oleme võtnud nõuks üheskoos
Smithi rühmaga midagi ette võtta.
Otsustasime palgata parima,
keda võimalik palgata on.
Douglas Kyle on parim palgamõrvar,
keda raha eest osta saab.
Härra Kyle nõustus A-Rühma
meie palvel kõrvaldama,
enne kui nad meile rohkem
kaikaid kodaratesse loobivad.
Härrased, ma ei hakka aega raiskama.
Minu meeskond on parim.
Minu tegudega olete ju kursis,
muidu ma siin ei oleks.
Ma teen töö ära ja kaon.
Kustutage tuled.
Seda Kambodža küla
ründas üksainus mees.
Ta töötab öösiti
ja kasutab algelisi relvi.
Ta on pärit Alaskalt
ja tema nimi on John Sharphook.
Erinevalt meist ei tunne ta hirmu.
Kindlustusagentuuri hoone, 1981.
Joseph Kingi kätetöö.
Ta on Iiri vabariikliku armee palgal.
Ta on suurepärane maskeeruja
ja maailma parim lõhkeaineekspert
ja õppis Lõuna-Ameerikas
sissisõja tehnikat.
Tema misjonäridest vanemad
hukkusid pärismaalaste rünnakus.
Jackie Hoffer on Lõuna-Ameerikas
mitmeid ülesandeid täitnud.
Lülitage valgus sisse.
Ongi kõik.
Üks miljon nina peale.
Raha tahame täies mahus ette.
Kui kiiresti te asja ära teete?
Nagu ma ennist ütlesin,
teen töö ära ja kaon.
Mida te siis otsustate?
Eluga! Liigutage ennast!
Face, sa oled viimane!
Tead, mida see tähendab?
Seda, et sa oled surnud!
Edasi! Edasi!
Nüüd takistusrajale!
- Aga millal lõunat saab?
Ilmselt on nüüd hilja paluda,
et te mind haiglasse tagasi viiksite?
Jumal tänatud, et see läbi on...
- Minu enesetunne on super!
Ainult valu ja piin õpetab
inimest ennast austama.
Face muidugi eriti ei pingutanudki.
- Mida?
Tal on täiesti õigus, Face.
- Tänan väga, Murdock.
Karistuseks jooksed 3 kilti linna
ja siis tagasi ka.
Ma ei hakka sind eriti kiusama,
saad 32 minutit aega.
Hannibal, see on ju naeruväärne!
- Ei, see on treening.
Kahe viimase ülesande ajal
olime üsnagi lohakad
ja kui me ennast vormi ei aja,
läheb asi aina hullemaks.
Reeglina peab viimaseks jäänud mees
mõne lisakilomeetri jooksma.
Ma ei tahaks seda tunnistada,
aga Face näeb juba parem välja.
Selleks ajaks, kui me lõpetame,
on ta täielikus tippvormis.
Teate, ma tunnen end nii hästi,
et tahaks raja uuesti läbida.
Lõunasöök on nannipunnidele!
- Päriselt?
Siis teeme enne sööki
raja veel kord läbi. Minu järel!
Hakka parem
vihmaussidega sõbrustama,
sinu pärast lükkus lõuna tunni edasi.
Kui ei pinguta, ei näe ka tulemust.
Kes viimaseks jääb,
on igavene rasvapall!
Seal te oletegi.
Andsin signaali nagu pöörane.
Arvasin, et teid polegi kodus.
Tõin tellitud piima ära.
Paistab, et tegite kõvasti trenni.
Ei, kõigest võimlesime pisut.
Sellise piimakoguse juures
on teil vist pagana pirakas kiisu.
Me lihtsalt armastame piima.
Las ma parandan sind, B.A.
Sina armastad piima.
Õige sõdur lehmapiima abil
sõda ei võida.
Ole vait, tola, ja võta viimane kast!
- Ei saa, pean vormis püsima!
Ära mulle selga keera,
muidu teen sulle tuupi!
Piim on kohale toimetatud.
Märkasin hetk tagasi Pecki,
ta jookseb linna poole.
Võime ka tema kahjutuks teha.
Side lõpp.
Tere.
Kena väike kohake.
Sa ikka "Psühhot“ oled näinud?
Tule minu tuppa,
pakun sulle midagi juua.
See meeldiks mulle väga,
aga hetkel ma tõesti ei saa.
Ma teen hetkel trenni,
niivõrd-kuivõrd.
Tänan sind küüdi eest,
ehk kohtume veel kunagi?
Kas sul polegi siis kohutav janu?
Janu?
Noh... kisub kuidagi palavaks jah.
Hotellist välja registreerimise aeg
jõudis vist arvatust rutem kätte.
Face on juba tund
ja viisteist minutit kadunud olnud.
45 minutit kauem, kui peaks.
Isegi Face ei jookse nii aeglaselt.
Ilmselt on siin Deckeri käsi mängus.
Mida sa ette kavatsed võtta, kolonel?
- Eeldame, et meid rünnatakse.
Face ju teab meie ranget reeglit
iga 30 minuti järel ühendust võtta.
Ta võtaks meiega ühendust,
kuidas aga vähegi saaks.
Läheme teda otsima
ja võtame raadiosaatjad kaasa.
Kanname iga täistund
ja iga pooltund ette.
Kui me teda ei leia ja selgub,
et keegi ihub meile hammast,
siis naaseme siiasamasse
ning oleme ööpäevaringselt valves.
Kas kõik on kombes, seersant?
Pole mul viga midagi,
jõin piima ilmselt liiga kiirelt ära.
Tead ju küll,
pärast trenni on kõht tühi.
Murdock, võta Corvette
ja sõida ida poole.
Meie B.A.-ga võtame bussi
ja suundume linna.
Lähme, seersant.
Piim oli ilmselt liiga külm.
Küll ma hakkama saan.
Lähme nüüd Face'i otsima.
- Luba, ma aitan sind, sõdur.
Olgu, ma ei puutu sind,
aga võta teadmiseks,
et ma tean, mida sa tunned.
Sõduri seedimine on raske.
Ma hoolitsen sinu eest
ja ma ei taha mingit autasu.
Vabandust... Vabandage mind, härra,
ega te siin üht jooksjat näinud pole?
Jah, nägin üht meest,
kes jooksis mööda teed linna poole.
Selline Hugh Hefneri moega kutt,
väga libeda olekuga.
Veidi aja pärast sõidutas üks neiu
ta punases Ferraris siia.
Tõeliselt kobe tüdruk.
Võtsid süüa kaasa ja kimasid minema.
Ilmselt läksid mesinädalatele.
Punane Ferrari.
Ah et tema on vormist väljas?
Siia, Face. Kuhu sa end peitsid?
Kuidas sul läheb, sõbrake?
On sinuga kõik korras?
Kas mõni mölakas sõitis sulle otsa
ja kihutas minema?
Ära muretse, kutsu,
Murdock hoolitseb sinu eest.
Meil saab nii lõbus olema...
- Ole paigal!
Ma...
Selge värk, vana hea teepervel
niutsuva koera trikk.
Ma su õdede ja vendade
nimel enam seisma ei jää!
Sul on midagi ninasõõrmes.
"Mürakaru“? Miks mulle tundub,
et doktoriga meil tegu ei ole?
Jah, see on ilmselt õige kaarik.
Mürakaru või mitte, ole valvel.
Tegu võib olla Deckeri lõksuga.
Hakkad kuhugi minema?
- Mis see siis veel olgu?
Mul on ainult sooduskuponge.
Te tungisite valesse tuppa.
Ei usu. Arvan, et saite
ühe mu hea sõbraga tuttavaks.
Kohtusite temaga,
kui ta maanteel jooksis.
Selline nägus ja ligi tõmbav kutt,
kes palju naeratab?
Ärge puutuge seda!
B.A., rahakotis on oma kaheksa tonni.
Kupongidest on asi kaugel.
Tundub nagu tasu
Face'i lõksu meelitamise eest.
Tunneme kolonel Deckerit hästi,
seega öelge talle, et oleme siin.
Ma ei tunne ühtegi koloneli!
Mis tal nüüd hakkas?
- Äkki ajasite tal südame pahaks?
Kui Decker meie sõpra ei röövinud,
siis öelge, kes seda tegi?
Neli karmi olekuga meest.
Nad andsid mulle tunni lahkumiseks
ja lubasid mind maha lüüa,
kui ma kellelegi kõssama peaks.
Meigi ja ahne kesta all on peidus
üks enam-vähem tore tüdruk.
Annan teile soovituse:
palun ärge valetage mulle.
Valetamine ei ole ilus.
Tean vaid seda, et mul paluti
teie sõber autoga siia sõidutada.
Mulle tasuti selle eest ja kõik.
Tule, B.A.
Teie asemel istuksin ma autosse
ja kaoksin nelja tuule poole.
Sinu seisund läheb aina hullemaks.
- Kuidas sina ennast tunned?
Nagu oleks kõht žiletiteri täis.
Ma juhin ise.
Peame laskma arstil end üle vaadata.
Härra Kyle!
Kui iitsatad, teen sinust hakkliha.
- Kas kõik helid käivad sinna alla?
Mõnikord, kui ma närvis olen,
teeb mu kõri veidrat häält.
Kas see on teie kodu?
Tegelete ilmselt mitme asjaga.
Olen alati tahtnud maja,
kus rodeoid korraldada.
Kas sa ei saanud aru või?
- Ei, aga ma ju püüan...
Härra Kyle, minu alluvad pärivad,
mis siin ometi toimub.
Nad uurivad, miks nad selles hoones
tavapärast tööd teha ei saa.
Sinu mure, lahenda ise ära.
- Asi ei ole nii lihtne!
On küll, kui te tahate, et teie naine
ja laps eluga pääseks.
Tahtsingi küsida, et millal ma
taas nendega rääkida saan?
On nendega kõik korras?
Laps hakkas just haigeks jääma.
Luba mul neile helistada.
Palun sind, kas või minut aega?
Sa räägid nendega siis,
kui mina luban, Harper.
Tee lihtsalt oma tööd.
Välejalg!
Nii et sind nabiti kah kinni?
Ära muretse, küll me pääseme.
- Mitte sel korral, Peck.
Siin on kõik kohad pomme täis.
Isegi sinu toolijalg võib lõhkeda.
Äkki mõni põrandalaudadest
või koguni ukselink?
Sa ei suudaks kõiki lõkse
ealeski ette näha.
Eks tee proovi, Peck.
Tahan näha, kuidas sa sured.
Küll sa näed, aga mitte enne,
kui kõik neli meest käes on.
Selline oli meie kokkulepe.
Tänan julgustuse eest!
Tervitage Kolmandat riiki!
Kui need kutid jõulupeole tulevad,
jääb alkohol kindlalt ära.
Kas sind saadi ainukesena kätte?
Hakkan juba muretsema,
sest meid tuuakse siia ükshaaval.
Jah, aga nende plaan töötab.
Kaks meest on käes
ning kaks ja pool on minna.
Kas sa jõudsid ümbrust jälgida,
kui sind siia toodi?
Jah, asume keset lagendikku
ja hooned on piiratud topeltaiaga.
Kuidas sind kinni nabida õnnestus?
Ma ei tahaks seda tunnistada,
aga tüdruk meelitas mind lõksu.
Tunnen ennast nii lihtsameelsena.
Asi võiks palju hullem olla.
Mina langesin koera ohvriks.
Vähemalt minu oma oli kenake.
- Aga minu oma oli koer.
Ma ei kujuta ette,
kuidas nad B.A. maha võtavad?
Talle ei tee ju miski haiget,
see mees on täiesti hävinematu.
Doktor, see mees on haige.
Usun, et ta mürgitati.
Oodake, kohe aitan teid.
Paneme ta pikali.
Pöörake ringi.
Kas on teada, millega tegu?
Piimaga.
Ta jõi palju piima.
- Kas teie jõite ka?
Käpad eemale, doktor.
Muidu hakkate ennast ravima.
Te olete kas kellavaras
või teenite piimavedajana lisaraha.
Käed üles! - Sul pole lootustki.
On näha, et ka sina jõid piima.
Eks ma kirikus palvetan.
Aidake mul sõber ära viia...
Viige Baracus teise autoga ära,
mina püüan Smithi kinni!
Refleks, siin Haamer.
Refleks, siin Haamer, tule kuuldele!
Vasta juba, Murdock!
Kuhu sa kadusid?
Refleks, punarind, kood üks.
Kordan, punarind, kood üks.
On sinuga kõik korras?
- Red Rockis elab üks arst...
Tema nimi on Maggie Sullivan.
Too ta minu juurde...
Kiirusta...
Hannibal?
Hannibal, oled sa veel seal?
Väga hea. Pupillid hakkavad
valgusele normaalselt reageerima.
Hannibal, kas sa kuuled mind?
Olen Maggie Sullivan.
Maggie... Tore, et tulla said.
Ütleksin, et tore sind jälle näha,
aga praegu pole vist õige aeg.
Ma olen üllatusi täis, mis?
Mind ja B.A.-d mürgitati.
- Ma tean.
Võtsin sinult verd ja Tawnia lasi
seda laboratooriumis uurida.
Tegu oli tugevatoimelise rahustiga.
Teid ei tahetud tappa, vaid uinutada.
Mürk oli piima sees.
B.A. jõi viis klaasi piima.
Te peate mind püsti aitama.
- Hannibal, ma... - Palun.
Uskumatu, et keegi teid niimoodi
rünnata oskas.
Ründajad tegutsesid targalt
ja võtsid meid ükshaaval maha.
Sind ju kätte ei saadud.
- Ei, mul vedas.
Peaksime politseisse helistama
ja ütlema, et kolm meest on röövitud.
Kõik kolm on politsei poolt
tagaotsitavad. Mina olen ju ka.
Istu voodi peale.
See nii lihtsalt ei möödu,
kui sa ennast ka hävinematuks pead.
Paistab nii...
Lähen vastumürgi järele,
siis toibub ta kiiremini. - Olgu.
Hannibali on raske leida,
aga küll ta varsti välja ilmub.
Kui ta veel liikuda jaksab,
tuleb ta kindlasti oma sõpru päästma
ja siis ongi meil kõik neli käes.
B.A., aja kõht punni,
et ma selle kuuni ulataksin?
Ma ei ole nii paks!
Kui mulle otsa kukud, löön su maha!
Ära selle pärast muretse,
aja nüüd kõht ette!
Tee nagu ta tahab, B.A.
Käes! - Tola, sa lõhkusid keti ära!
Sa lõhkusid mu keti ära!
Ära virise, B.A.
Kett hakkaski kollaseks tõmbuma.
Face, paneme seljad vastakuti!
Said kätte? Said?
- Sain kätte. Aja käed laiali.
Tere. Mida te meie sõbraga tegite?
Kena kaigas.
Kas ostsid kohe välja
või võtsid järelmaksuga?
Rääkige välja,
kus Smith redutada võib.
Mul on naljakas tunne,
et ma tunnen kuidagi teie bossi.
Kes ta selline on?
Tema nimi on Kyle.
Keegi kutsus teda nimepidi.
Kyle? Muidugi! Temast kirjutati
selles püssikangelaste ajakirjas.
Selles, kus reklaamitakse
hullumeelseid palgasõdureid.
Tema oli kuu pooletoobine
ja sina jäid tõenäoliselt teiseks.
Sina astud meie ees,
sest sina tead, kus lõksud on.
Te ei pääse siit välja!
Ära ole nii negatiivne.
Vaata, kui hästi meil läheb.
Kui ennast liigutate,
laseme teie sõbra ribadeks.
Te saite ju kohe aru,
et astusite miini peale.
Kui jala ära võtate,
jääb see teie viimaseks teoks.
Ma ei saa teid ju sinna jätta.
Pole hullu, saan hakkama.
Tahtsingi veidi omapead olla.
Kus Smith on, Peck?
Teate, see ongi kõige vahvam,
et mul pole vähimatki aimu.
Ma ei tea kunagi, kus ta on.
Ta on väga mõistatuslik tegelane.
Ehk loobib ta teile pomme kaela
või ilmub nunnana teie ukse taha?
Kunagi ei või ette teada,
ja mina peaksin teda ju tundma.
Ta on saladusi täis.
Tõstke miini peale tünn piima
ja viige nad kongi tagasi.
Sul lihtsalt vedas. - Ebaõnn.
Vaadake seda nägu.
Seda nägu saab usaldada.
Pildista seda kena isendit ka.
- Uskumatu, et ma lehmi pildistan.
40 kaadrit on tehtud. Oleme valmis.
- Tõsi, nüüd oleme valmis.
Meie? - Ma pean ju B.A.-le
vastumürki viima.
Lisaks saan ma nii
ka sinu eest hoolitseda.
Olgu, aitab! Hakkame minema!
Kena päeva!
Kuidas ma teid aidata saan?
Terekest!
Viige mind härra Harperi jutule.
Olen Casper Patterson
firmast Patterson & Patterson.
Me tegeleme lehmade müügiga.
Kuidas teie nimi on, poja?
On teil kokku lepitud?
Kokku lepitud? Olete siin vist uus.
Kui teil aega kokku lepitud pole,
ei saa ma teid sisse lasta.
Rääkisin Harperiga teisipäeval
ja ta ütles, et ma külla tuleks.
Vaata, kui kenad tüdrukud.
Parimad tõuloomad siinkandis.
Teil on veider ilme näol, poja.
Kas midagi on valesti või?
Ei ole...
Uusi aedu on küll ehitatud.
Paistab nagu labürint.
Noh, kuhu ma minema pean?
Ma pole mingi kanada rott.
Sõitke esimese hoone juurde
ja pöörake vasakule. Oletegi kohal.
Suur tänu!
Miks me Harperi kabinetti läheme?
- Uurime välja, kus teisi hoitakse.
Oota mind siin.
Kendall, tule palun siia!
Kell on juba viis, härra Harper.
Ta läks ilmselt koju.
Kes teie olete? - Gandhi.
See on minu protestiaktsioon.
Teie maa peal hoitakse vangis
minu kolme kaaslast.
Ma ei tea sellest midagi!
- Proovime uuesti, härra Harper.
Te ju peate teadma,
mis teie ettevõttes toimub.
Ei...
Nad võtsid nii mu naise
kui ka tütre pantvangi.
Ma usun teid, härra Harper.
Kus meie praegu kaardil asume?
Härra Harper, ma saan
teie naise ja tütre ehk päästa,
kui ma esmalt oma mehed
vabastada suudan.
Kus me siis asume?
Siin.
Ja siin hoitakse vange.
Kas ala on mineeritud ka?
- Usun küll.
Kyle on kõigeks võimeline,
seda võib temast oodata.
Kyle?
Douglas Kyle? - Te tunnete teda?
Siis te ju teate, et ta on hull!
- Nii see tõepoolest on.
Istuge maha, härra Harper,
ja ma seon teid tooli külge kinni.
Kui Kyle teid leidma peaks,
siis öelge, et tulin ootamatult.
Me kaitseme teie naist ja tütart.
Helista doktorile ja ütle talle,
et ta valmis oleks.
Oota siin. Kui veok õhku lendab,
tule meile selle ukse juurde vastu.
Arusaadav, Hannibal.
- Tubli tüdruk.
Kohe plahvatab!
Viies maailmasõda läks lahti.
Ei, pigem jõudis Hannibal kohale!
Kena sisenemine! Väga ilus!
Võta paar aspiriini
ja helista hommikul tagasi...
Mida ma tegema pidin?
Ta sihtis mind relvaga.
Kui me neid kätte ei saa,
soovid, et ta oleks su tapnud.
Sinu naise ja tütre käsi
käib aga veelgi halvemini.
Halloo? - Härra Harper, me päästame
teie pere, seega pidage veel vastu.
Andke nüüd toru mõnele jätisele,
kes kindlasti teie kõrval seisavad.
Kes helistab? - Kas Dougie Kyle?
Vana hea pöörane Dougie?
Millega sa siis tegeled?
Lisaks inimeste tapmisele?
Mida sa tahad, Smith?
Tahtsin teile lihtsalt öelda,
et teil läks asi täiesti käest ära.
Te pidite ju oma tööd oskama.
- Töö pole veel läbi!
Igatahes on meil teile
väike ettepanek.
Äkki tulete siia ja ründate meid nii,
et me oskame teid oodata?
Jääb ära! - Olgu peale, ise teate.
Kuue tunni pärast oleme meie
juba teisel pool maakera.
Meie mõlemad aga teame,
et te ei saa lubada sellel juhtuda.
Te teate, kust meid leida.
Võtke parem žgutid ise kaasa.
Olete valmis? - Kyle, see on kasutu.
Me jalutame ju otse lõksu.
Mina teen siin reegleid.
Me teeme sellele asjale lõpu.
Kui keegi kaasa ei taha tulla,
teen ta siinsamas vagaseks.
Teeme nii, nagu Kyle ütleb.
Kui midagi untsu peaks minema,
siis su reeglid enam ei kehti.
Siis on meie vahel kõik.
Face, ma olen ala keskel.
Kyle vist teab, kus ma olen.
Face, kas sa kuuled mind?
Kyle on mul jälil.
Kas Dougie Kyle?
Vana hea pöörane Dougie?
Hoffer!
Head kutid kaks punkti,
halvad kutid tühjagi.
Karvajagu jäi puudu, tolgus.
Nii, mida sa proua Harperi
ja tema tütrega tegid?
Nad on Harperi farmis
aidas luku taga.
Suurepärane mõte.
Kuidas sa selle peale tulid?
Järgmine kord, kui sa kedagi
nii-öelda kõrvaldada tahad,
siis ära otsi häid mehi,
vaid pigem hea rühm.
Ma ei jõua teid oma naise
ja lapse päästmise eest ära tänada.
Härra Harper, rõõm oli meie poolel.
- Kui kõhuvalu välja arvata.
Mis see väike kõhuvalu ikka on,
kui sul avaneb võimalus Kyle
ja tema semud trellide taha saata?
Mehel jäi piimast kõht haigeks
ja ikka kulistab seda nagu kiisupoeg.
Seda nimetatakse keskendumiseks,
mu kulla sõber.
Mõned jalutavad kuumadel sütel,
mõned neelavad klaasikilde,
mõned ronivad
Everesti tippu.
Teised joovad jällegi piima.
Universum on juba selline.
Väga sügavmõtteline, Murdock.
Kas te saite selgust,
miks teid üldse jahiti, Hannibal?
Jah. Kuritegelik organisatsioon
tahtis meile kätte maksta,
sest me nurjasime liiga tihti
nende plaane. Kas pole mitte lahe?
Ei ole! - Minul on hea meel,
et kõik eluga pääsesid.
Rääkides ellu jäämisest...
Mitu päeva meil veel treenida on?
Nii palju, kui vaja on.
Kui sa muidugi piisavalt mees oled.
Sa oled ju hea inimene, Hannibal.
Anna meile viis puhkepäeva.
Oleme need lahingukogemuse
taustal kindlasti ära teeninud.
Peaaegu. Daamid...
Tänan.
Luban teil baasi tagasi sörkida.
- Aga mul on kõht piima täis!
Hannibal, see pole naljakas.
Luba meil palun bussis sõita.
Nagu Fairbanksis öeldakse... Läks!
Buss sõidab meie kannul,
et me teelt ära ei eksiks.
Kapten! - Just nii, kolonel!
Mis viga on?
Vanaks olete jäänud või?
Nägemist!
Tõlkinud Tarmo Toomepuu